樱花落了，稀稀落落，像极了雪；冬天过了，雪为何还在飘着。
对面的长椅覆满了花瓣，林子里的树叶映着的天空，仿佛整个世界都是翠绿的，只有粉红色的花瓣，散落着，淡雅迷人。今天她没有来，她不会来了。

## 一
我叫陈凡，大四，毕业季，不知何时也染上了一些文人娇气，时常在校园中漫游，反反复复，许是有些不舍，许是带着些迷茫。

下雪了，清晨的鹅毛大雪，漫天飞舞，世界雪白，白的刺眼。待得雪小了，我便继续游走在校园中。近年已很少下雪了，如此大雪更是很久没见过了，我抓起一把雪，细细的看，雪在我掌心化了，晶莹剔透，我抹了抹掌心的雪水，不觉得寒冷，反是有些温热的感觉。

树林深处，数着步道上的青石板。 三十一，三十二，三十三，我抬起头，看到平时常坐的长椅，有些得意，然后是有些失望，长椅已被冰雪覆盖，显然是没法坐了。这天气，当然会是这个结果，我不由得笑了，略有尴尬。

回头，打算去往别处，猛然发现对面的长椅后面站着个人，女生，长发，白色的羽绒服在这雪地上很不显眼，她抬头看着一棵树，这是一棵樱树，这一片林子都是樱树，春天的时候很美。

一阵风，树上飘下几片雪花，落在女生的头发上，消失不见了，我没有走近，我并不是一个擅长交际的人。风大了，女生随着风势撩起头发，似乎注意到我了，我不由自主的转过身去，好像是想逃跑，逃避什么呢？算了，风这么冷，去图书馆避避吧。

## 二
初春，飘洒着小雨，世界仿佛笼着一层烟云，微微泛蓝，路崖边黄色和红色的小花还有青色的杂草仿佛融成了模糊的色块。我走过青石路，数着青石板。

这片小树林很少有人来，所以格外的幽静，像是我自己的小王国，不用在同学面前表演和善，不用在学弟学妹面前表演成熟，不用在长辈面前表演雄心壮志；我可以尽情的做各种幼稚的事情，我会坐在长椅上回想看过的小说或是电影，然后被感动的大哭一场，我喜欢数着青石板，然后期待抬起头的瞬间有什么惊喜等着我。

惊喜确实会发生的，我傻傻的抬起头，看到的是一个人，及肩长发，米色的上衣，茶色的裙子，大概是忍着笑意看着我。

我想缓解一下尴尬的气氛：“那个，你好，没想到在这里还能遇到其他人，我喜欢在这里想想事情，平时都没什么人的。”

“你好，对了，我们见过的哦，下雪的时候。”

“哦，原来是你啊，啊，对，我上次有急事，就没打招呼。”

“哦。”

“那个，我叫陈凡，你呢？”

“叫我楚曦吧。”

“楚曦，好特别的名字。”

楚曦没有再看我，她盯着树梢，我顺着她的目光，看到的是一颗还未开放的樱花，我没有再打扰她，而是坐在我熟悉的长椅上，看书。

不知何时，楚曦坐在了对面的长椅上。午时已近了，氤氲还未散去，初春的阳光并不猛烈，淡淡的微黄，照着楚曦的侧脸，我此时才真正看清她的样子，并不如何美艳动人，举止间轻缓自若，但总是让人觉得心事重重，她低着头，我看不到她的眼睛，只能微微感受到此刻她的心境并不如此时的阳光这般和煦。

我们彼此沉默，沉浸在各自的领土。再看对面的长椅，人已离去了。

## 三
“陈凡，听说了吗，那个王可儿回学校了。”宋轶靠近我小声的说，他是我的室友，我们正在图书馆翻看资料。

我回想了一会，并没有想起来他说的是谁：“王可儿？是谁？”

“就是那个，刚开学的时候闹的满校风云的那个文学院的女生。”

“出事的？”我思索了一下，“哦，想起来了，她呀，她不是休学了吗。”

“是呀，据说上个星期刚回来的，哎你说，她那时候到底是什么事啊，闹得这么大，就是没人知道具体啥事，哎你猜猜，能是个什么事。”

“谁知道呢。”我随便应付着，继续看着手里的书，我对这些八卦新闻并不是很关心。

我在窗边坐下，午后的阳光很温暖，照射在木色的长桌上，仿佛空气变成了橙色，人也慵懒了，我把书放在一边，看起了窗外的树林，从这里看不到我常去的青石路，勉强望到樱树的树梢，似乎比前几天又多了几颗花苞。

待到樱花盛开的时候，满目樱红，很美。

## 四
我坐在长椅上，樱花瓣像雨一样落在我身旁，青石路好像比平常更宽了，阳光也似被花瓣染成了粉色，对面的樱树下，竟是楚曦，她一袭白衣，在随着花雨起舞，她像是在笑着，又像是忧伤着，她好像在看我，又好像在看着天空，我努力想看清她的脸，却怎么也看不清，视线越来越模糊，我感觉楚曦离我越来越远，我想站起身追过去，却无法着力，耳边回响起楚曦的声音：

```
你不是想逃跑吗，为什么还要追过来，不要追过来，你只需要逃跑。
```

我挣脱了长椅，飞奔出去，楚曦的身影越来越模糊，仿佛若隐若现，最后竟然变成了一只巨大的白色蝴蝶，向我扑来。

......

“啊。”我叫出了声。

猛的抬头，定睛一看，面前赫然是宋轶的那张大脸，我懵懂的看着他，他也看着我，我们面面相觑，我回想起来，我还在图书馆，原来是一场梦，为什么会有这么奇怪的梦。

“老宋，我出去透透气。”

“好，去吧，你不会大白天的还做噩梦吧。”

“噩梦吗，好像也不是噩梦，哈哈，我想呼吸一下新鲜空气。”

## 五
树林里，青石路，第三十三块石板旁，长椅上，楚曦似已坐了很久。

楚曦没有坐在樱树下的长椅上，而是在我常坐的那张椅子上，她看了看我，好像早知道我会出现，然后挪了下位置，邀请我坐下。

“好久不见，你怎么会在这儿。”我先开口了。

“等你。”

“等我？”我有些诧异。

“对呀，是不是有些唐突了。”

“没有。”

“嗯，经常看见你一个人在树林里，我就在想啊，也许我们是同类呢。”

“同类是什么意思。”

“我没什么朋友，身边的人好像都不大喜欢我，所以大概在别人眼里我是个挺孤僻的人吧。”

“怎么会呢，我觉得你挺，呃，正常的。”

“是吗。”楚曦没有再看我，似乎有些心事，但转瞬又恢复了阳光。

“我喜欢安静的地方，可以自己想一些事情，我不喜欢人多的地方，不喜欢嘈杂。”

“那我是不是打扰你了。”

“没有，我觉得偶尔有个人能聊聊也不错。”

我们聊了很久，聊了很多话题，我已经很久没有说过这么多话了，我并不是一个喜欢说话的人。

天色暗了，夕阳发出最后的金色光芒，映红了天空，黑色的青石路和草地融合在一起，发出暗蓝色的微光。春天的风还有些微凉，楚曦先离开了，似乎带着笑意，我坐了一会儿，也向宿舍楼方向走去。

## 六
